# 개인정보 처리방침

| **공고일** | **2024-11-11** | **시행일** | **2024-11-11** |
| --- | --- | --- | --- |

주식회사 레스틴(이하 "회사")는 개인정보보호법 및 관련 법령에 따라 이용자의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 처리방침을 두고 있습니다.

"회사"는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 개별 공지 (또는 웹 사이트)를 통하여 공지합니다.

본 방침은 2024년 10월 21일부터 시행됩니다.

## 제 1 조 개인정보 수집 목적 및 항목

회사는 다음의 목적을 위해 개인정보를 처리합니다.

| 수집목적 | 구분 | 수집항목 |
| --- | --- | --- |
| 회원 서비스 제공 | 필수 | 서비스 이용 시
• 이름, 휴대전화, 생년월일

SNS 계정을 통한 서비스 이용 시
• 카카오계정(이메일), 카카오계정(전화번호), Apple ID(이메일),  Google ID(이메일) |
| 공간 대여 등 서비스 제공 | 필수 | 결제카드정보, 사용자 개인 위치 정보 |
| 업주 정산 서비스 | 필수 | 예금주, 은행명, 계좌번호, 사업자정보 |
| 맞춤형 혜택 정보 제공 | 필수 | 이용자의 서비스 방문 기록,  활동 로그 및 검색 이력 |
| 이용자의 민원 및 고충 처리 | 필수 | 상담 내용 및 상담에 필요한 개인정보 |

또한 “이용자”의 서비스 이용 과정이나 업무 처리 과정에서 다음과 같은 정보들이 자동으로 생성∙수집될 수 있습니다.

| 수집목적 | 수집항목 |
| --- | --- |
| 서비스 안정성 확보 | 접속 기기 및 환경 정보 (IP Address, 쿠키, 방문일시, 기기 위치정보, 네트워크 식별 및 위치 정보, Access Token 정보, 서비스 이용 기록, 개인 위치 정보 등) |
| 결제∙환불 서비스 | 결제카드정보, 사용자 개인 위치 정보 |
| 이용자의 민원 및 고충 처리 | 상담 내용(서비스 이용 내역, 통화내용 등) 및 상담에 필요한 개인정보 |

회사가 처리하는 회원정보의 목적과 항목이 변경될 경우에는 관련법령에 따라 사전에 동의를 요청합니다.

---

## 제 2 조 개인정보의 보유 및 이용 기간

관련법령에 따른 개인정보 보유 · 이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유 · 이용기간 내에서 개인정보를 보유 · 이용합니다.

각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

| 보유 목적 | 기간 | 보유 근거 |
| --- | --- | --- |
| 거래내역 및 증빙서류와 관련된 정보 | 5년 | 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조 |
| 표시 · 광고에 관한 기록 | 6개월 | 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조 |
| 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 | 5년 | 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조 |
| 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 | 5년 | 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조 |
| 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 | 3년 | 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조 |
| 접속에 관한 기록 보존 (로그기록, IP 등) | 3개월 | 통신비밀보호법 제15조의2 |
| 상법 등 관련법령에 따라 보존할 필요가 있는 경우 | 10년 | 상법 |

다만, 아래의 경우 예외적으로 법령에 따라 동의없이 개인정보를 수집/이용할 수 있습니다.

1. 정보통신서비스의 제공에 관한 계약 이행을 위하여 필요한 개인정보로서 경제적/기술적인 사유로 통상적인 동의를 받는것이 뚜렷하게 곤란한 경우
2. 정보통신서비스의 제공에 따른 요금정산을 위하여 필요한 경우
3. 그 밖에 법률에 특별한 규정이 있는 경우
4. 수집 목적과 합리적인 관련성이 있고 정보주체에게 불이익이 발생하지 않으며 안전성 확보 조치를 적용한 경우

---

## **제 3 조 동의의 거부권**

“이용자”는 개인정보 수집∙이용에 관한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 다만, 계약 체결 등을 위해 필요한 최소한의 개인정보 수집∙이용에 관한 동의를 거부하는 경우에는 서비스 이용이 불가하고, 마케팅 활동 및 홍보를 위한 개인정보 수집∙이용 또는 선택적 수집∙이용에 관한 동의를 거부하는 경우에는 이벤트, 혜택에 대한 정보를 제공받지 못하거나 사은품∙판촉물 제공, 제휴서비스 이용, 할인 혜택 적용 및 포인트 적립 불가 등의 불이익이 발생할 수 있습니다.

---

## 제 4 조 개인정보의 위탁처리

회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.

| 수탁 업체 | 위탁 업무 |
| --- | --- |
| 주식회사 카카오 | 카카오톡을 통한 고객상담 |
| 나이스정보통신 | 요금정산, 카드결제 |
| ㈜케이지이니시스 | 카드결제 |
| ㈜비바리퍼블리카 | 요금정산, 카드결제, 토스 가상계좌 결제처리 |
| ㈜비바리퍼블리카(토스페이먼츠, 토스CX) | 토스 간편 결제(간편결제 서비스 운영 대행, 고객상담 대행) |
| 네이버파이낸셜 주식회사 | 네이버 페이 간편 결제 |
| 주식회사 카카오페이 | 카카오페이 간편 결제(카카오페이 고객 상담) |
| Google Firebase Service | 데이터 보관 및 인프라 관리 |

---

## 제 5 조 개인정보의 제3자 제공

회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 **1. 개인정보 수집 항목 및 이용 목적**에서 안내한 이용목적 내에서 활용하고 있습니다.

원활한 서비스 제공을 위하여 개인정보 제3자 제공이 필요할 경우에는 관련법령에 따라 사전에 동의를 요청합니다. 

개인정보의 제3자 제공 현황은 아래와 같습니다.

| 제공처 | 제공목적 | 제공항목 | 보유 및 이용기간 |
| --- | --- | --- | --- |
| 공간대여서비스 제공업체 | 이용한 상품・서비스의 제공 및 계약의 이행(이용자 및 이용정보 확인), 민원처리 등 소비자 분쟁해결 | 이용자 정보(성명, 휴대폰 번호) | 개인정보 이용목적 달성 시까지. 단, 관계법령에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우 그 시점까지 보존 후 지체 없이 파기 |
| 나이스페이/토스 | 요금 정산, 전자결제 등 | 결제카드정보 | 개인정보 이용목적 달성 시까지. 단, 관계법령에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우 그 시점까지 보존 후 지체 없이 파기 |
| 주식회사 카카오페이 | 서비스 제휴, 비용 정산 | 상품정보, 결제정보 | 개인정보 이용목적 달성 시까지. 단, 관계법령에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우 그 시점까지 보존 후 지체 없이 파기 |
| 주식회사 카카오 | 고객 상담을 위한 인프라 | 전화번호, 서비스 이용내역 | 개인정보 이용목적 달성 시까지. 단, 관계법령에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우 그 시점까지 보존 후 지체 없이 파기 |
| Google Firebase Service | 개인정보가 저장된 국내 클라우드 서버 및 운영 관리 | 이용자 정보(성명, 휴대폰 번호, 생년월일) | 회원탈퇴시까지 |

개인위치정보의 제3자 제공

회사는 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 서비스를 하는 경우에는 제공받는 자 및 제공목적을 사전에 회원에게 고지하고 동의를 받습니다.

개인위치정보를 회원이 지정하는 제3자에게 제공하는 서비스를 하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다. 

| 제공처 | 이전국가 이전일시 및 방법 | 제공목적 | 이전받는자의 연락처 | 제공항목 | 보유 및 이용기간 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| - | - | - | - | - | - |

회사는 이용자의 개인정보를 사전동의 없이 제3자에게 제공할 수 없습니다. 다만 다음의 경우에는 예외로 합니다.

1. 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
2. 관계법령에 의하여 국가기관으로부터 요구 받은 경우
3. 범죄에 대한 수사상의 목적이 있거나, 정보통신 윤리위원회의 요청이 있는 경우
4. 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우

---

## 제 6 조 개인정보의 파기절차 및 방법

회사는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 다만, 관계법령에 따라 개인정보를 보존하여야 하는 경우에는 해당 기간 경과 후 지체없이 재생 불가능한 방법으로 파기하며, 회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.

1. 파기절차
    
    개인정보 목적 달성 후 내부 지침 및 관련 법령에 의한 의무에 따라 일정기간 동안 별도로 분리하여 저장 후 파기합니다.
    
2. 파기기한
    
    전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재사용할 수 없는 방법으로 영구 파기하며, 종이문서에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
    

---

## 제 7 조 이용자의 권리와 의무 및 그 행사방법

1. 회사는 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집하지 않습니다.
2. “이용자”는 등록되어 있는 이용자 본인의 개인정보 관련하여, 언제든지 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다. 또한, 회사의 개인정보의 처리에 동의하지 않는 경우 동의를 거부할 수 있습니다.
    
    이용자는 [내정보] > [내정보수정]에서 언제든지 본인의 개인정보를 열람, 정정할 수 있습니다.
    이용자는 [내정보] > [내정보수정] > [회원 탈퇴하기]에서 언제든지 본인의 개인정보를 삭제할 수 있습니다.
    이용자는 고객센터, 서면, 전자우편, APP 등을 통하여 개인정보 처리 정지 및 삭제를 요구할 수 있습니다.
    이용자가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요청한 경우에는 정정 또는 삭제를 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
    
3. 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 아래의 경우, 그 삭제를 요구할 수 없습니다. 
    1. 법령에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 다하기 위해 불가피한 경우
    2. 다른 사람의 신체, 생명을 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
    3. 개인정보를 처리하지 않으면서 이용자와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 경우로서 이용자가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 않은 경우
4. 이용자 권리 행사(열람·정정·삭제·처리정지)는 이용자의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출해야합니다.
5. 개인정보주체 권리에 따른 열람·정정·삭제·처리정지의 요구 시, 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
6. 이용자는 개인정보주체로서 다음과 같은 의무를 가집니다.
    1. 이용자는 자신의 개인정보를 최신의 상태로 유지해 스스로 보호해야하며, 타인의 개인정보를 침해하지 않을 의무도 가지고 있습니다. 
    2. 이용자는 계정 등에 대해 보안을 유지할 책임이 있으며 타인에게 이를 양도하거나 대여할 수 없습니다.
    3. 타인의 개인정보를 도용하여 서비스 신청 시 이용자격 상실과 함께 관계법령에 의거하여 처벌될 수 있습니다.

---

## 제 8 조 개인정보 자동 수집 장치의 설치와 운영 거부에 관한 사항

회사는 “이용자”의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 “쿠키(cookie)” 등을 운용합니다. 쿠키란 “모바일 서비스”를 운영하는데 이용되는 서버가 귀하의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 “이용자”의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다. 그러나 이 정보는 반드시 “이용자”가 정보를 제공하였을 때만 저장되고, “모바일 서비스”는 “이용자”가 제공하지 않은 정보를 얻을 수 없으며, 컴퓨터에 저장되어 있는 다른 파일들에 접근할 수 없습니다. 쿠키의 사용 목적 및 쿠키 설정 거부 방법은 다음과 같습니다.

1. 쿠키 등 사용 목적

“회원”과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, “회원”의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 개인 맞춤 서비스를 제공하기 위해 사용합니다.

2. 쿠키 설정 거부 방법

① “회원”은 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, “회원”은 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 단, “회원”이 쿠키 설치를 거부하였을 경우 로그인이 필요한 일부 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.

② 쿠키 설치 허용 여부를 설정하는 방법은 다음과 같습니다.

웹브라우저

1. Chrome: 설정 > 개인 정보 보호 및 보안 > 서드 파티 쿠키 > 서드 파티 쿠키 차단
2. Edge: 설정 > 개인정보, 검색 및 서비스 > 추적 방지 > 추적방지 여부 및 수준 선택
3. Safari : 설정 > 고급 > 모든 쿠키 차단

**모바일**

1. Android
    
    Chrome : 설정 > 사이트 설정 > 서드파티쿠키 > 서드 파티 쿠키 차단 여부 선택
    
    삼성 인터넷: 설정 > 인터넷 사용 기록 > 인터넷 사용 기록 삭제 > 쿠키 및 사이트 데이터 선택 > 데이터 삭제
    
2. iOS
    
    Chrome: 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제> 쿠키 사이트 데이터 선택 > 인터넷 사용 기록 삭제
    
    Safari: 설정 > Safari > 고급 > 모든 쿠키 차단 여부 설정
    

---

## 제 9 조 개인정보의 안전성 확보 조치

회사는 개인정보 보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적 · 관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다. 회사는 이용자의 개인위치정보 또한 개인정보에 준하는 수준으로 보호하고 있습니다.

1. 정기적인 자체 감사 실시

개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.

2. 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육

개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.

3. 내부관리계획의 수립 및 시행

개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.

4. 해킹 등에 대비한 기술적 대책

회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 처리자의 PC 에 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하고 있습니다.

5. 개인정보의 암호화

“이용자”의 개인정보는 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있습니다. 또한, 중요한 데이터는 저장 및 전송 시 암호화하여 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.

6. 접속기록의 보관 및 위변조 방지

개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 6개월 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능 사용하고 있습니다.

7. 개인정보처리시스템 접근 제한

개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.

8. 물리적 보호대책

개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등을 잠금장치가 있는 안전한 장소에 별도로 보관하고 있으며, 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.

---

## 제 10 조 개인정보보호책임자 / 위치정보관리책임자 안내

회사는 개인정보처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보보호책임자 및 위치정보관리책임자를 지정하고 있습니다.

1. 개인정보보호책임자

| 구분 | 내용 |
| --- | --- |
| 책임자 성명 | 김정민 |
| 연락처 | 070-8095-9289 |
| 이메일 | [corporationrestin@naver.com](mailto:corporationrestin@naver.com) |
1. 위치정보관리책임자

| 구분 | 내용 |
| --- | --- |
| 책임자 성명 | 김정민 |
| 연락처 | 070-8095-9289 |
| 이메일 | [corporationrestin@naver.com](mailto:corporationrestin@naver.com) |

이용자는 회사 서비스를 이용하면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보보호책임자로 문의하실 수 있습니다. 회사는 이용자의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

---

## 제 11 조 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법

정보주체의 권익침해 관련 자세한 도움이 필요하시면 아래 기관에 문의하여 주시기 바랍니다

1. 개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)
    
    소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청
    홈페이지 : [privacy.kisa.or.kr](http://privacy.kisa.or.kr/)
    전화 : (국번없이) 118
    주소 : (58324) 전남 나주시 진흥길 9(빛가람동 301-2) 3층 개인정보침해신고센터
    
2. 개인정보 분쟁조정위원회
    
    소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)
    홈페이지 : [www.kopico.go.kr](http://www.kopico.go.kr/)
    전화 : (국번없이) 1833-6972
    주소 : (03171)서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층
    
3. 대검찰청 사이버범죄수사단 : 02-3480-3573 ([www.spo.go.kr](http://www.spo.go.kr/))
4. 경찰청 사이버안전국 : 182 ([http://cyberbureau.police.go.kr](http://cyberbureau.police.go.kr/))

---

## 제 12 조 **개인정보처리방침의 개정 및 고지**

현 개인정보처리방침 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 “모바일 서비스”의 첫 화면의 “공지사항”을 통해 고지할 것입니다. 현재 효력을 발생하는 본 방침의 공고일자와 시행일자, 이전 개인정보처리방침은 아래와 같습니다.