# 서비스 이용약관

| **공고일** | **2024-11-11** | **시행일** | **2024-11-11** |
| --- | --- | --- | --- |

# **제 1 장 총칙**

## 제 1 조 (목적)

이 약관은 주식회사 레스틴(이하 "회사"라 함)가 운영하는 "음료주문없는 카페사용서비스 - 레스틴"에서 제공하는 모든 서비스(이하 "서비스"라 함)를 이용함에 있어 회사와 이용자의 권리, 의무 및 책임 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

## 제 2 조 (용어의 정의)

① 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같습니다.

1. "레스틴"이라 함은 "업주"가 재화 또는 서비스 상품(이하 "재화 등"이라 합니다)을 판매하기 위하여, "회사"가 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 재화 등을 거래할 수 있도록 설정하여 제공하는 가상의 영업플랫폼 또는 이를 운영하는 사업자를 말합니다.
2. "이용자"라 함은 이 약관에 따라 회사와 이용자 계약을 체결하고, "회사"가 제공하는 "서비스"를 이용하는 "사용자" 또는 "업주"를 말합니다.
3. "사용자"란 "레스틴"에서 "업주"가 판매하는 "재화 등"을 발견하고 "업주"가 판매하는 "재화 등"을 이용하기 위해 "회사"가 제공하는 "서비스"를 이용하는 자를 말합니다.
4. "업주"란 "회사"가 제공하는 "서비스"를 이용해 "재화 등"에 관한 정보를 게재하고, 판매하는 주체를 말합니다.
5. "컨텐츠"라 함은 "회사"가 제공하는 "서비스"를 위해 "회사" 또는 "이용자"가 게재한 모든 글, 사진, 동영상, 이용자 소개 등을 말합니다.
6. "아이디(ID)"라 함은 이용자의 식별 및 서비스 이용을 위하여 이용자의 신청에 따라 회사가 승인하는 고유한 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
7. "비밀번호(Password)"라 함은 이용자의 본인 신원 확인을 위하여 이용자가 설정하여 회사에 등록한 고유의 문자와 숫자의 조합을 말합니다.

② 이 약관에서 사용하는 용어 중 본 조에서 정하지 아니한 것은 관계 법령 및 일반관례에 따릅니다.

### 제 2 조의 2 (약관의 효력 발생)

① 본 약관을 포함하여 회사가 회원 가입 시 "이용자"에게 제시한 각종 약관은 "이용자"가 그에 대한 동의를 함으로써 각각 회사와 "이용자" 간에 계약으로서의 효력이 발생합니다.

② "이용자"가 동의한 각종 약관은 "이용자"가 회사의 개별 서비스를 이용할 경우 별도의 동의가 없더라도 서비스의 이용에 적용됩니다.

## 제 3 조 (약관의 명시와 설명 및 개정)

① "회사"는 이 약관의 내용을 상호 및 대표자 성명, 영업소 소재지 주소, 전자우편주소, 사업자등록번호 등과 함께 회사 홈페이지 및 모바일 애플리케이션(서비스 초기화면)에 게시합니다. 다만, 이 약관의 내용은 "이용자"가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
② "회사"는 『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』, 『약관의 규제에 관한 법률』, 『전자문서 및 전자거래 기본법』, 『전자금융거래법』, 『전자서명법』, 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』, 『소비자기본법』 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
③ "회사"는 운영상, 기술상 타당한 이유가 있는 경우 제공하고 있는 "서비스"의 전부 또는 일부를 변경할 수 있습니다.
④ "회사"가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 최소 7일, "이용자"에게 불리한 내용이 있는 경우에는 30일 전에 이용자가 알기 쉽도록 표시하여 공지합니다.
⑤ "회사"가 약관을 개정할 경우에는 변경된 약관은 적용일자를 명시한 경우 그 시점부터, 적용일자를 명시하지 않은 경우에는 공지 후 30일 후 그 효력이 발생하며, "이용자"는 약관이 변경된 후에 "이용자"가 그 변경된 내용에 동의하지 않을 경우 이용자 계약을 해지할 수 있습니다. 다만 "이용자"가 약관 개정 이후에도 본 서비스를 계속 이용할 경우에는 변경 후의 약관에 대해 동의를 한 것으로 간주합니다.
⑥ 이 약관 또는 개별약관에서 정하지 않은 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』, 『약관의 규제에 관한 법률』 등 관계 법령 또는 상관례에 따릅니다.

---

# 제 2 장 서비스의 이용

## 제 4 조 (서비스의 제공 및 변경)

① "회사"는 다음과 같은 서비스를 제공합니다

1. "재화 등"에 대한 광고플랫폼 서비스
2. "재화 등"에 대한 판매중개 등 통신판매중개서비스
3. 위치기반 서비스
4. 기타 "회사"가 정하는 서비스

② "회사"는 이용 감소로 인한 원활한 서비스 제공의 곤란 및 수익성 악화, 서비스 제공과 관련한 회사 정책의 변경 등 기타 상당한 이유가 있는 경우 등 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는"서비스"의 전부 또는 일부를 변경 또는 중단할 수 있습니다.
③ "서비스"의 내용, 이용방법, 이용시간에 대한 변경 또는 "서비스" 중단이 있는 경우에는 변경 또는 중단될 "서비스"의 내용 및 사유와 일자 등은 그 변경 또는 중잔 전에 회사 홈페이지 또는 "서비스" 내 "공지사항" 화면 등 "이용자"가 충분히 인지할 수 있는 방법으로 사전에 공지합니다.

## 제 5 조 (서비스 이용시간 및 중단)

① 서비스의 이용은 연중무휴 1일 24시간 가능함을 원칙으로 합니다. 다만, 정기점검 등의 필요로 "회사"가 정한 날이나 시간은 제외됩니다. 정기점검시간은 서비스제공화면에 공지한 바에 따릅니다.
② "회사"는 "서비스"의 원활한 수행을 위하여 필요한 기간을 정하여 사전에 공지하고 서비스를 취소, 중지 또는 일시제한할 수 있습니다. 단, 회사가 통제할 수 없거나 예측할 수 없는 사유로 인하여 사전 공지 또는 통지가 불가능한 경우에는 사후에 통지할 수 있습니다.
③ "회사"는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 "서비스"의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
④ "회사"는 본 조에 의하여 본 "서비스"가 취소, 중단, 또는 일시 제한될 경우 "이용자" 또는 "제3자"의 손해에 "회사"의 고의 또는 과실이 없는 한 배상할 책임을 지지 않습니다. 다만, "회사"는 손해배상책임과 무관하게 "이용자"가 겪었을 불편함을 위로하는 차원에서 쿠폰 등을 지급할 수 있습니다.

## 제 6 조 (정보의 제공 및 광고의 게재)

① "회사"는 "이용자"의 "서비스" 이용에 필요하다고 인정되는 정보를 공지사항 또는 서면(전자문서 또는 전자우편을 포함), 문자메시지(SMS), 전화, 애플리케이션 푸쉬(App Push) 등의 방법으로 이용자에게 제공할 수 있습니다. 다만, "이용자"는 관련 법령에 따른 거래관련정보 및 고객문의 등에 대한 답변 등을 제외하고는 언제든지 위 정보의 수신을 거절할 수 있습니다.
② "회사"는 서비스의 운영과 관련하여 회사 홈페이지(서비스 초기화면), 전자우편, SMS, 애플리케이션 푸쉬(App Push) 등에 광고를 게재할 수 있습니다. 다만, 전자우편, SMS, 애플리케이션 푸쉬 등 전자적 전송매체의 경우 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에서 정한 바에 따라 원칙적으로 회사는 수신자의 명시적인 사전 동의를 받아야 하고, 수신자가 수신거부의사를 표시하거나 사전 동의를 철회한 경우에는 영리목적의 광고성 정보를 전송하지 않습니다. 광고가 게재된 전자우편을 수신한 "이용자"는 수신거절을 "회사"에게 할 수 있습니다.

## 제 7 조 (서비스 이용과 지식재산권)

① "회사"가 서비스 제공과 관련하여 작성, 편집한 저작물(2차적저작물 포함, 이하 동일)에 대한 지식재산권은 회사에 귀속되며, "이용자"는 서비스 이용 과정에서 얻은 회사의 저작물을 회사의 명시적인 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 등 기타 방법에 의하여 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 아니 됩니다.
② "이용자"가 서비스를 이용하여 서비스 상에 부호, 문자, 음성, 음향, 화상, 동영상 등의 정보 형태의 글, 사진, 동영상 및 각종 파일과 링크 등을 게시한 게시물의 저작권은 적법한 저작권자에게 귀속됩니다.
③ "이용자"가 서비스를 이용하는 경우, "회사"는 이용자의 게시물을 이용자 서비스 화면에 표시할 수 있습니다. 이 경우 "회사"는 저작권법을 준수하며, 저작권자는 언제든지 고객센터 또는 애플리케이션을 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 비공개 등의 조치를 취해줄 것을 요청할 수 있습니다.
④ "회사"는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리 침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련 법에 위반되는 경우에는 관련 법에 따라 해당 게시물에 대해 임시 조치 등을 취할 수 있습니다.
⑤ "회사"는 이용자가 서비스 이용 중 작성한 게시물이 아래 내용에 해당하는 경우 특정 부분을 삭제하거나 기호 등으로 수정하여 게시할 수 있습니다.

1. 게시물에 욕설 및 비속어가 과도하게 포함되어 있는 경우
2. 허위 사실이 포함되어 있거나, 정확한 사실 확인이 어려운 경우
3. 이용한 "재화 등"에 대한 평가와 관계없는 내용이 포함된 경우
4. 무의미한 내용만 포함된 게시글 또는 스팸/광고 등의 반복적인 단어로 도배된 경우
5. 타 업체에 대한 언급이 있는 경우
6. 제3자(특정인/특정업체)에 대한 모욕이나 사생활 침해로 명예훼손의 권리침해가 인정될 수 있는 경우
7. 사회통념과 정서, 일반적 상식에 어긋나는 내용이 포함된 경우
8. 게시물을 작성하는 위치에 부여된 성격에 부합하지 않거나 기타 관계 법령에 위배된다고 판단되는 경우
9. 업주 변경 또는 공사 등에 따른 업주의 게시물 중단 또는 삭제 요청이 있는 경우
⑥ 게시물에 관련된 제반 권리와 책임은 작성자 개인에게 있습니다. 또, 게시물을 통해 자발적으로 공개된 정보는 비밀로서 보호받기 어려우므로 정보 공개 전에 심사숙고하시기 바랍니다.

---

# 제 3 장 이용자 계약의 성립과 소멸

## 제 8 조 (이용자 계약의 성립)

① 이용자 계약은 가입신청인이 이 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 이용자 가입신청을 하고 "회사"가 이러한 가입신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다. 다만, 가입신청인(이용자가 만19세 미만의 미성년자인 경우 그 법정대리인)이 가입신청 당시 이 약관의 내용과 함께 제공한 동의 확인란에 동의를 표시한 경우, "회사"는 "이용자"가 이 약관의 내용을 모두 읽고 이를 충분히 이해하였으며, 이를 적용하는 것에 동의한 것으로 간주합니다.
② "회사"는 제1항의 가입신청과 관련하여 가입신청인에게 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
③ 가입신청인은 회사의 요청에 따라 본인의 개인정보 중 필수항목(성명, 생년월일, 전자우편주소, 비밀번호, 전화번호)을 제공하여야 합니다.
④ 회사는 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
⑤ 제3항 또는 제4항에 따라 이용자 가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, 회사는 원칙적으로 가입신청인에게 그 사실을 알리도록 합니다.
⑥ 이용자 계약의 체결 시기는 "회사"가 가입신청인에게 이용자 계약 체결사실(이용자 가입)을 통지한 시점으로 합니다.
⑦ 제6항에 따라 "회사"가 가입신청인에게 통지한 후, "이용자"는 귀하의 계정과 관련된 정보, 가입신청인ID 및 비밀번호에 대한 비밀을 유지할 책임이 있습니다. 가입신청인은 계정, 이용자 ID 및 비밀번호가 무단으로 사용된 경우 즉시 회사에 통보하는 데 동의합니다
⑧ 가입신청인은 본 약관, 회사가 정한 관련 규정 또는 지침에 따른 서비스 범위를 벗어나 상업적인 목적으로 서비스를 이용하지 않을 것에 동의합니다.

## 제 9 조 (개인정보보호)

"회사"는 "이용자"의 개인정보를 보호하기 위한 개인정보처리방침을 수립하고 개인정보보호책임자를 지정하여 이를 게시하고 운영합니다.

## 제 10 조 (이용자에 대한 통지)

① "회사"가 "이용자"에 대한 통지를 하는 경우 이 약관에 별도 규정이 없는 한 서면(전자문서 또는 전자우편을 포함)에 의하여 이용자가 회사에 제공한 전자우편주소, 전화번호 등에 합니다.
② "회사"는 "이용자" 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 회사의 모바일 애플리케이션 공지사항(고객센터)에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만 "이용자"가 서비스 이용과 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별통지를 합니다.
③ "이용자"는 이용자가입 신청 시 "회사"에 제공한 전자우편주소, 전화번호, 주소 등의 정보가 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 전자우편주소 또는 기타 방법으로 "회사"에 그 변경사항을 알려야 합니다. 변경사항을 "회사"에 알리지 않아 본 조의 통지를 받지 못해 발생한 불이익에 대하여 "회사"는 책임지지 않습니다.

## 제 11 조 (이용자 계약의 해지)

① "이용자"는 언제든지 "회사"에게 탈퇴를 요청하여 이용자 계약을 해지할 수 있습니다. 단, 해지 의사를 통지하기 전에 현재 사용 중인 "재화 등"에 대한 모든 거래를 완료하거나 철회 또는 취소하여야 하며, 거래의 철회 또는 취소로 인한 불이익 또는 수수료는 철회를 요청한 "이용자" 본인이 부담하여야 합니다. 이용자 계약이 종료되면 "회사"는 "이용자"에게 부가적으로 제공한 각종 혜택을 회수할 수 있습니다.
② "이용자"가 다음 각 호와 같이 계약주체로써 신뢰를 상실한 경우 다른 이용자들의 보호를 위해 "회사"는 "이용자"의 자격을 즉각적으로 제한 및 정지시킬 수 있으며, 해당 "이용자"에게 민형사상의 책임을 물을 수 있습니다. 최대 7일내 이용자는 제한 및 정지사유에 대한 소명할 수 있으며, 해당 기간내 소명이 이루어지면 제한조치는 즉시 해제됩니다.

1. 가입 신청시 개인정보의 도용 또는 허위 내용을 등록하여 계약주체로써 신뢰를 상실한 경우
2. "레스틴"을 이용하여 구입한 "재화 등"의 대금 지급을 포함한 기타 "레스틴" 이용과 관련하여, 이용자가 본 약관에서 규정한 의무 이행을 거부한 경우
3. 피싱을 목적으로 하거나 "레스틴" 서비스와 무관한 용도로 활용하기 위해 개인정보취득을 시도하여 당장 조치가 필요한 경우
4. "이용자"가 "회사"가 제공하는 소프트웨어 및 플랫폼을 해킹, 제거, 손상 또는 리버스 엔지니어링을 한 경우
5. "이용자"가 재화 또는 서비스 제공, 이용과 관련하여 고의 또는 중대한 과실에 의한 법률에 반하는 행위로 인해 "회사" 또는 제3자에게 손해를 가하였고, 이로 인해 "회사"의 영업에 상당한 영향을 미쳤다고 인정된 경우

③ 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우 "회사"는 "이용자"에게 위반사항의 시정을 요구할 수 있으며, 30일내 "이용자"가 합리적인 이유없이 시정하지 않거나 기간내 위반사항이 반복되는 경우 이용계약을 해지 할 수 있고, 재가입에 제한을 둘 수 있으며, 해당 "이용자"에게 민형사상의 책임을 물을 수 있습니다.

1. 2항과 관련된 내용에 대한 소명이 30일이내로 이루어지지 않거나, 연락두절 또는 외부기관등을 통해 해결하려는 시도조차 없는 경우
2. "이용자"가 회사 또는 제3자의 권리나 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하여 회사의 영업을 방해한 경우
3. 만19세 미만 미성년자가 법정대리인의 동의를 얻지 아니한 경우
4. "이용자"가 객관적으로 발생하지 않은 사실을 이유로 들며 2회이상 문제를 일으킨 경우
5. "이용자"가 "재화 등"의 실제 정보를 제공 하지 않거나 게시한 정보과 차이나는 상태의 "재화 등"을 제공하여 2회 이상 "사용자"에게 피해를 끼친 경우

④ "회사" 또는 "이용자"가 이용자 계약을 해지하는 경우, "회사"는 해지의 의사를 통지하거나 통지받은 때로부터 영업일 기준 3일 이내에 이용자 탈퇴에 관한 업무를 처리합니다.
⑤ "회사" 또는 "이용자"가 이용자 계약을 해지하는 경우, 『전자상거래등에서의 소비자보호에관한법률』, 『통신비밀보호법』, 『상법』, 『국세기본법』, 『법인세법』 등에서 정한 사유나 의무 이행의 범위에 필요한 범위에서 해당 법령이 정한 기간에 한하여 이용자 정보를 보유 하는 경우 외에는 해지 즉시 해당 정보를 아래와 같은 절차와 방법에 따라 파기합니다. "회사"는 법령이 정한 정보 보유기간이 만료된 즉시 이용자 정보를 파기하는데 이를 위한 절차와 방법도 아래와 같습니다.

1. 파기절차: "회사"는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 개인정보보호책임자의 승인 후 개인정보를 파기합니다.
2. 파기방법: "회사"는 전자적 파일 형태로 처리된 정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 의하여 처리된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

⑥ 이용자 계약을 해지하는 경우, 무상으로 발급한 이용자의 적립금 및 보유한 쿠폰은 소멸되며, 유상으로 발급한 적립금 및 보유한 쿠폰은 실결제액의 비율만큼 반환 가능합니다. 적립금 및 쿠폰의 소멸로 인하여 발생하는 경제적 이익의 상실에 관하여 "회사"의 고의나 과실이 없는 한 "회사"에 손해배상 등 법적 청구를 할 수 없습니다.
[예시- 100원의 유상쿠폰(적립금)을 90원에 구매한 경우, 회원탈퇴시 잔여 유상쿠폰(적립금) 금액의 90% 반환]
⑦ 이용자 계약의 해지 시기는 "회사"가 "이용자"에게 이용자 계약 해지 사실(이용자 탈퇴)을 표시하여 이용자에게 도달한 때로 합니다.

---

# 제 4 장 매매계약의 절차 및 결제

## 제 12 조 (사용 및 결제)

① "재화 등"에 대한 매매계약은 "사용자"가 "업주"가 제시한 상품의 판매 조건에 응하여 청약의 의사표시를 하고 이에 대하여 "업주가 승낙의 의사표시를 함으로써 "사용자"와 "업주"간에 체결됩니다.
② "사용자"는 다음 또는 이와 유사한 방법에 의한 구매를 신청할 수 있습니다.

1. 현장결제서비스

③ "회사"가 "업주" 등 제3자에게 "사용자"의 개인정보를 제공할 필요가 있는 경우 아래 항목을 구매자에게 알리고 동의를 받습니다.

1. 개인정보를 제공받는 자
2. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적
3. 제공하는 개인정보의 항목
4. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간

④ "회사"가 제3자에게 구매자의 개인정보를 처리할 수 있도록 업무를 위탁하는 경우에는 아래 항목을 구매자에게 알리고 동의를 받습니다. 다만, 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』에서 정하고 있는 방법으로 개인정보 처리방침을 통해 알림으로써 동의절차를 갈음할 수 있습니다.

1. 개인정보 처리위탁을 받는 자
2. 개인정보 처리위탁을 하는 업무의 내용

⑤ "회사"는 "사용자"의 현장결제 방식에 의한 대금지급방법으로 본 약관 제18조에서 정한 결제 수단을 제공할 수 있습니다.
⑥ "회사"는 "사용자"의 현장결제서비스를 통한 결제 내역을 서비스 화면을 통해 확인할 수 있도록 조치하며, 본 약관 제 17조에 의해 일정기간 동안 보존할 수 있습니다.

## 제 13 조 (취소 및 환불)

① "재화 등"에 대한 취소 및 환불 규정은 전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관련 법령을 준수합니다. 또한, 매매계약 체결 후 "사용자"의 사용이 시작된 경우에는 "업주"에게 회복할 수 없는 손해가 발생하므로 단순변심에 의한 청약철회 등은 할 수 없습니다.
② "회사" 및 "업주"는 별도의 취소 및 환불 관련 규정을 정할 수 있으며, 이 경우 별도 계약 및 이용조건상의 취소 및 환불 규정이 우선 적용됩니다.
③ "회사"는 "회원"이 본 조에 따라 현장결제서비스를 통한 구매에 대해 청약철회를 하고 "업주"의 승인이 있는 경우 또는 구매 신청한 상품의 불가피한 사유로 인도 또는 제공을 할 수 없음을 인지한 경우 지체 없이 그 사유를 "사용자"에게 통지하고, 현장결제서비스를 통한 결제 내역을 취소하거나 대금을 받은 경우에는 환급에 필요한 조치를 취합니다.
④ 취소와 환불은 "업주"와 확인 후 처리하게 되며, 신용카드결제는 신용카드사의 환불기준에 의거하여 처리가 완료되는데 시일이 소요될 수 있습니다

## 제 14 조 (사용자의 권리 및 의무)

① "사용자"는 거리, 금액 등을 기준으로 "업주"가 제공하는 "재화 등"을 검색할 수 있습니다.
② "사용자"는 "재화 등"의 사용과정에서 서비스 이용료 등 결제 시 표시되는 결제금액을 지불하는데 동의합니다.
③ "사용자"는 재화 정보에 기재되어 있는 사용규칙을 준수하여야 합니다
④ "사용자"는 "업주"와의 협의 없이 상식에 반하는 목적으로 "재화 등"을 이용할 수 없습니다.
⑤ "사용자"가 "재화 등"을 이용함에 있어 "사용자"의 고의 및 과실로 업장 및 그 재화를 파손하거나 원상회복 의무를 다하지 못하는 경우 "업주"에 대해 손해를 배상하여야 합니다.

## 제 15 조 (업주의 권리 및 의무)

① "업주"는 법적으로 정상 판매가능한 "재화 등"을 레스틴에 등록할 수 있으며, 각 "재화 등"의 요금, 이용규칙 등은 "업주"가 직접 결정합니다.
② "업주"는 "회사"에게 회사가 "업주"로부터 제공받은 "재화 등"의 정보와 사진 등의 컨텐츠를 광고, 홍보를 위한 용도로 사용, 복제, 전시, 유포, 전송 등의 방법으로 자율적으로 사용할 수 있는 권리를 부여합니다.
③ "업주"는 게시한 "재화 등"의 정보를 항상 최신의 정보로 업데이트하여, "사용자"가 이로 인해 불편을 겪지 않도록 합니다.
④ "업주"는 "사용자"에게 제공한 "재화 등"의 정보와 동일한 내용의 "재화 등"을 제공하여야 합니다.
⑤ "업주"에게는 사용을 종료하였음에도 퇴장하지 않는 "사용자"에 대하여 관련 법령을 준수하는 한도 내에서 페널티를 부과하는 것을 포함하여 해당 "사용자"를 업장에서 퇴거시킬 권한이 있습니다.

## 제 16 조 (회사의 의무)

① "회사"는 "이용자"들이 "재화 등"을 게시·제공·검색·예약할 수 있는 레스틴에 대한 이용권을 제공합니다. "회사"는 "서비스"를 이용하는 "이용자"들이 최상의 경험을 할 수 있도록 최선을 다하고 있지만, "사용자"와 "업주"의 행동을 통제할 수도, 통제하지도 않습니다. "이용자"는 "회사"가 "이용자"의 "레스틴" 이용을 모니터링하고 "이용자"가 제공한 정보를 확인할 권한은 가지지만 의무는 없다는 사실을 인지하고 이에 동의합니다.

## 제 17 조 (기록의 보관)

① "이용자"의 거래 기록은 『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』에 의하여 일정 기간 보존합니다.

## 제 18 조 (결제 수단)

① "회사"에서 구매한 "재화 등"에 대한 대금지급 방법은 다음 각 호의 하나로 할 수 있습니다.

1. 신용카드 결제
2. 계좌이체
3. 기타 회사가 추가 지정하는 결제 수단

---

# 제 5 장 기타

## 제 19 조 (손해배상 등)

① "회사"는 아래와 같은 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 다만, "회사" 및 "회사"의 임직원, 대리인의 고의 또는 중대한 과실이 인정되는 경우에는 그러하지 아니합니다.

1. "회사"는 "업주"와 "회원"간의 상품거래를 중개하는 플랫폼서비스만을 제공할 뿐, "재화 등"을 판매하는 당사자가 아니며, "재화 등"에 대한 정보 및 배송, 하자 등에 대한 책임은 "업주"에게 있습니다.
2. "회사"는 "업주"가 "재화 등"과 관련하여 게시 또는 제공한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
3. "회사"는 "이용자"가 게재한 정보/자료/사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
4. "회사"는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 "서비스"를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
5. "회사"는 제3자가 서비스 내 화면 또는 링크된 웹사이트를 통하여 광고한 제품 또는 서비스의 내용과 품질에 대하여 감시할 의무 기타 어떠한 책임도 지지 아니합니다.
6. "회사"는 "이용자"가 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 그 밖의 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해에 관하여 책임을 지지 않습니다.
7. "회사"는 "이용자"간 또는 "이용자"와 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임이 면제됩니다.

② "회사" 및 "회사"의 임직원, 대리인은 고의 또는 과실이 없는 한 다음과 같은 사항으로부터 발생하는 손해에 대해 책임을 지지 아니합니다.

1. "이용자"의 귀책사유로 인한 "서비스" 이용의 장애로 발생하는 손해
2. "이용자"의 귀책사유로 인한 "서비스"에 대한 접속 및 이용과정에서 발생하는 손해
3. 이용자 정보의 허위 또는 부정확성에 기인하는 손해
4. 제3자가 불법적으로 "회사"의 서버에 접속하거나 서버를 이용함으로써 발생하는 손해
5. 제3자가 회사 서버에 대한 전송 또는 회사 서버로부터의 전송을 방해함으로써 발생하는 손해
6. 제3자가 서비스를 이용하여 불법적으로 전송, 유포하거나 또는 전송, 유포되도록 한 모든 바이러스, 스파이웨어 및 기타 악성프로그램으로 발생하는 손해
7. 기타 "회사"의 고의 또는 과실이 없는 사유로 인해 발생한 손해

③ "이용자"는 아래 사유들로 인해 제3자가 제기한 모든 청구, 손실배상, 손해배상, 벌금 또는 기타 비용청구 등 각종 지출로부터 "회사" 및 "회사"의 임직원, 대리인에게 법적, 금전적 피해를 주지 않을 것에 동의합니다.

1. "이용자"가 본 약관을 위반한 경우
2. "이용자"가 법령 위반 또는 제3자의 권리를 침해하는 행위를 한 경우

## 제 20 조 (분쟁의 해결)

① "회사"는 "이용자" 상호 간 분쟁에서 발생하는 문제에 대해서 "회사"의 고의, 과실에 의한 책임범위에 한하여 그 책임을 부담하고, 그 범위를 벗어나는 문제에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
② "이용자" 상호간 분쟁이 발생한 경우, "이용자"는 분쟁을 원만하게 해결하기 위하여 서로 성실하게 노력하여야 합니다.
③ "이용자" 상호간에 서비스 이용과 관련하여 발생한 분쟁에 대해 "이용자"의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시ㆍ도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.

## 제 21 조 (준거법 및 관할법원)

① 이 약관의 해석 및 "회사"와 "이용자"간의 분쟁에 대하여는 대한민국 법을 적용합니다.
② 서비스 이용 중 발생한 "회사"와 "이용자"간의 소송은 민사소송법에 의한 관할법원에 제소합니다.

---

# 부칙

(시행일) 이 약관은 2024년 11월 11일부터 시행한다