# 위치정보 이용약관

| **공고일** | **2024-11-11** | **시행일** | **2024-11-11** |
| --- | --- | --- | --- |

## **제 1 조 (목적)**

본 약관은 주식회사 레스틴(이하 "회사"라고 합니다.)이 제공하는 레스틴 서비스(이하 "서비스"라고 합니다)를 이용함에 있어 사용자의 개인위치정보의 수집, 이용 및 제공에 관한 회사와 이용자 간의 권리·의무 및 책임 사항을 규정함을 목적으로 합니다. 

---

## **제 2 조 (이용약관의 효력 및 변경)**

1. 본 약관은 서비스를 신청한 고객 또는 개인위치정보주체가 본 약관에 동의하고 회사가 정한 소정의 절차에 따라 서비스의 이용자로 등록함으로써 효력이 발생합니다.
2. 이용자가 온라인에서 본 약관의 "동의하기" 버튼을 클릭하였을 경우 본 약관의 내용을 모두 읽고 이를 충분히 이해하였으며, 그 적용에 동의한 것으로 봅니다.
3. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 콘텐츠산업 진흥법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 소비자 기본법 약관의 규제에 관한 법률 등 관련법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다. 
4. 회사가 약관을 개정할 경우에는 서비스 홈페이지 또는 별도의 창을 통하여변경내용 및 변경 이유를 명시하여 지체없이 공지하고, 개정 내용이 이용자에게 불리한 경우에는 그 적용일자 30일 전부터 적용일 이후 상당한 기간 동안 각각 이를 서비스 홈페이지에 게시하거나 이용자에게 전자적 형태(전자우편, SMS 등)로 약관 개정 사실을 발송하여 고지합니다.
5. 회사가 전항에 따라 이용자에게 통지하면서 공지일로부터 적용일 7일 후까지 거부의사를 표시하지 아니하면 개정 약관에 승인한 것으로 간주합니다. 이용자가 개정약관에 동의하지 않을 경우 이용자는 이용계약을 해지할 수 있습니다.

---

## **제 3 조 (약관 외 준칙)**

1. 본 약관은 위치정보보호법 등의 대한민국법령에 의하여 규정되고 이행됩니다.
2. 개인위치정보의 수집 및 이용 등과 관련하여 본 약관과 서비스 이용약관 등 다른 약관의 내용이 충돌하는 경우 본 약관의 내용이 우선하며 본 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 회사가 정한 서비스 이용약관 등에 따르며, 서비스 이용약관 등에 규정되지 않은 사항은 관련법령 및 상관례에 따릅니다.

---

## **제 4 조 (서비스의 내용)**

1. 회사가 제공하는 위치기반서비스 및 개인위치정보의 보유목적과 기간은 아래와 같습니다.

| 서비스명 | 서비스 내용 및 보유 목적 | 개인위치정보 보유기간 |
| --- | --- | --- |
| 위치정보를 활용한 검색결과 제공 서비스 | 정보 검색을 요청하거나 개인위치정보주체 또는 이동성 있는 기기의 위치정보를 제공 시 본 위치정보를 이용한 검색결과 및 주변결과(제휴 매장 등)를 제시 | **이용 목적 달성 시, 즉시 파기** |
| 위치정보를 활용한 광고정보 제공 | 검색결과 또는 기타 서비스 이용 과정에서 개인위치정보주체 또는 이동성 있는 기기의 위치를 이용하여 광고소재를 제시 | **이용 목적 달성 시, 즉시 파기** |
1. 회사는 개인위치정보의 이용 또는 제공목적을 달성한 때에는 「위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률」 제23조에 따라 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 제외한 개인위치정보를 즉시 파기합니다.

---

## **제 5 조 (서비스 이용요금)**

고객은 본 서비스를 무료로 이용할 수 있습니다. 다만 위치정보를 확인하기 위하여 이동통신망에 접속할 때 발생하는 비용인 통신요금이 발생할 수 있습니다. 통신 요금은 고객의 데이터 사용량, 이동통신사의 정책 등에 따라 변동될 수 있습니다.

---

## **제 6 조 (서비스내용변경 통지 등)**

1. 회사가 서비스 내용을 변경하거나 종료하는 경우 회사는 이용자의 등록된 전자우편 주소로 이메일을 통하여 서비스 내용의 변경 사항 또는 종료를 통지할 수 있습니다.
2. 제1항의 경우 불특정 다수인을 상대로 통지를 함에 있어서는 웹사이트 등 기타 회사의 공지사항을 통하여 이용자들에게 통지할 수 있습니다.

---

## **제 7 조 (개인위치정보주체의 권리 및 행사방법)**

1. 이용자는 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보의 수집에 대한 동의 또는 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스 제공 및 개인위치정보의 제3자 제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다. 이 경우 회사는 수집한 개인위치정보 및 위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인자료(동의의 일부를 철회한 경우에는 철회한 부분의 개인위치정보 및 위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인자료에 한함)를 파기합니다.
2. 이용자은 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보의 수집, 이용 또는 제공의 일시적인 중지를 요구할 수 있으며, 회사는 이를 거절할 수 없고 이를 위한 기술적 수단을 갖추고 있습니다.
3. 이용자는 회사에 대하여 아래 각 호의 자료에 대한 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 당해 자료에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다. 이 경우 회사는 정당한 사유 없이 이용자의 요구를 거절할 수 없습니다. 
    
    1) 본인에 대한 위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인자료
    
    2) 본인의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용
    
4. 이용자은 제1호 내지 제3호의 권리행사를 위해 고객서비스담당부서(연락처: 010-4251-2171 / 이메일: corporationrestin@naver.com)에 문의할 수 있습니다. 

---

## **제 8 조 (법정대리인의 권리)**

1. 회사는 14세 미만의 이용자에 대해서는 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스 제공 및 개인위치정보의 제3자 제공에 대한 동의를 당해 이용자과 당해 이용자의 법정대리인으로부터 동의를 받아야 합니다. 이 경우 법정대리인은 제7조에 의한 이용자의 권리를 모두 가집니다.
2. 회사는 14세 미만의 아동의 개인위치정보 또는 위치정보 수집/이용/제공사실 확인자료를 이용약관에 명시 또는 고지한 범위를 넘어 이용하거나 제3자에게 제공하고자 하는 경우에는 14세미만의 아동과 그 법정대리인의 동의를 받아야 합니다. 단, 아래의 경우는 제외합니다.
    
    1) 위치정보 및 위치기반서비스 제공에 따른 요금정산을 위하여 위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인자료가 필요한 경우
    
    2) 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우
    

---

## **제 9 조 (8세 이하의 아동 등의 보호의무자의 권리)**

1. 회사는 아래의 경우에 해당하는 자(이하 “8세 이하의 아동”등이라 한다)의 보호의무자가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
    
    1) 8세 이하의 아동
    
    2) 금치산자
    
    3) 장애인복지법제2조제2항제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 자로서장애인고용촉진및직업재활법 제2조제2호의 규정에 의한 중증장애인에 해당하는 자(장애인복지법 제29조의 규정에 의하여 장애인등록을 한 자에 한한다)
    
2. 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
3. 보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 제6조에 규정된 개인위치 정보주체 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.

---

## **제 10 조 (개인위치정보의 수집, 이용 또는 제공)**

1. 회사는 개인위치정보를 수집 및 이용하여 서비스를 제공하고자 하는 경우에는 미리 이용약관에 명시한 후 개인위치정보주체의 동의를 얻어야 합니다. 이용자가 본 약관의 "동의하기" 버튼을 클릭하였을 경우 개인위치정보의 수집, 이용 및 제공에 대하여 동의한 것으로 봅니다.
2. 회사는 위치정보의 이용 고객과의 요금정산 및 민원처리 등을 위해 위치정보의 보호 이용 등에 관련 법률 제16조제2항에 따라 위치정보 수집 사실 확인자료, 위치정보 이용•제공 사실 확인자료를 자동 기록•보존하며, 해당 자료는 1년간 보관합니다.
3. 회사는 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 서비스를 하는 경우에는 제공받는 자 및 제공목적을 사전에 이용자에게 고지하고 동의를 받습니다. 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 서비스를 하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신 단말장치로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다. 단, 아래 각 호의 1에 해당하는 경우에는 이용자가 미리 특정하여 지정한 통신 단말장치 또는 전자우편주소로 통보합니다.
    
    1) 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우
    
    2) 이용자가 개인위치정보를 수집한 당해 온라인 게시 등의 방법으로 통보할 것을 미리 요청한 경우 제 11 조 (서비스내용변경 통지 등) 회사가 서비스 내용을 변경하거나 종료하는 경우 서비스 내 “공지사항” 화면을 통해 공고할 수 있습니다.
    
4. 회사는 이용자의 동의가 있거나 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 개인위치정보 또는 위치정보 수집/이용/제공사실 확인자료를 이용약관에 명시 또는 고지한 범위를 넘어 이용하거나 제3자에게 제공할 수 없습니다.
    
    1) 위치정보 및 위치기반서비스 제공에 따른 요금정산을 위하여 위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인자료가 필요한 경우
    
    2) 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우
    

---

## **제 11 조 (서비스이용의 제한 및 중지)**

1. 회사는 아래 각 호의 1에 해당하는 사유가 발생한 경우에는 이용자의 서비스 이용을 제한하거나 중지시킬 수 있습니다.
    
    1) 이용자가 회사 서비스의 운영을 고의 또는 중과실로 방해하는 경우
    
    2) 서비스용 설비 점검, 보수 또는 공사로 인하여 부득이한 경우
    
    3) 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우
    
    4) 국가비상사태, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 서비스 이용에 지장이 있는 때
    
    5) 기타 중대한 사유로 인하여 회사가 서비스 제공을 지속하는 것이 부적당하다고 인정하는 경우
    
2. 회사는 전항의 규정에 의하여 서비스의 이용을 제한하거나 중지한 때에는 그 사유 및 제한기간 등을 이용자에게 알려야 합니다.

---

## **제 12 조 (손해배상의 범위)**

1. 회사가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제15조 내지 제26조의 규정을 위반한 행위로 이용자에게 손해가 발생한 경우 이용자는 회사에 대하여 손해배상 청구를 할 수 있습니다. 이 경우 회사는 고의, 과실이 없음을 입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.
2. 이용자가 본 약관의 규정을 위반하여 회사에 손해가 발생한 경우 회사는 이용자에 대하여 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이 경우 이용자는 고의, 과실이 없음을 입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.

---

## **제 13 조 (면책)**

1. 회사는 다음 각 호의 경우로 서비스를 제공할 수 없는 경우 이로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.
    
    1) 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태가 있는 경우
    
    2) 서비스 제공을 위하여 회사와 서비스 제휴계약을 체결한 제3자의 고의적인 서비스 방해가 있는 경우
    
    3) 이용자의 귀책사유로 서비스 이용에 장애가 있는 경우
    
    4) 제1호 내지 제3호를 제외한 기타 회사의 고의•과실이 없는 사유로 인한 경우
    
2. 회사는 서비스 및 서비스에 게재된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대해서는 보증을 하지 않으며 이로 인해 발생한 이용자의 손해에 대하여는 책임을 부담하지 아니합니다.

---

## **제 14 조 (규정의 준용)**

1. 본 약관은 대한민국법령에 의하여 규정되고 이행됩니다.
2. 본 약관에 규정되지 않은 사항에 대해서는 관련법령 및 상관습에 의합니다.

---

## **제 15 조 (분쟁의 조정 및 기타)**

1. 회사는 위치정보와 관련된 분쟁에 대해 당사자간 협의가 이루어지지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제28조의 규정에 의한 방송통신위원회에 재정을 신청할 수 있습니다.
2. 회사 또는 고객은 위치정보와 관련된 분쟁에 대해 당사자간 협의가 이루어지지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 개인정보보호법 제43조의 규정에 의한 개인정보분쟁조정위원회에 조정을 신청할 수 있습니다.

---

## **제 16 조 (회사의 연락처)**

회사의 상호 및 주소 등은 다음과 같습니다. 

1. 상호 : 레스틴(Restin)
2. 주소 : 경기도 남양주시 별내3로 322
3. 대표전화 : 070-8095-9289

---

## **제 17 조 (위치정보관리책임자의 지정)**

1. 회사는 위치정보를 적절히 관리 및 보호하고 이용자의 불만을 원활히 처리할 수 있도록 실질적인 책임을 질 수 있는 지위에 있는 자를 위치정보관리책임자로 지정해 운영합니다.
2. 위치정보관리책임자는 본 약관의 부칙에 따릅니다.

---

## 부칙 (2024. 11. 11.자 제정)

제 1 조 (시행일) 이 약관은 2024년 11월 11일 부터 시행합니다.

제 2 조 (위치정보관리책임자) 2024년 11월 11일을 기준으로 다음과 같이 지정합니다. 

1. 성명 : 김정민

2. 연락처 : 070-8095-9289