# 취소/환불 규정

| **공고일** | **2024-11-11** | **시행일** | **2024-11-11** |
| --- | --- | --- | --- |

## 제 1 조 (취소)

① 회사는 모든 서비스 이용 건에 대해 제공되는 서비스와 요금에 대해 사용자의 사전 동의를 받습니다. 사용자는 사용을 시작하면 모든 약관에 동의한 것으로 간주되고 사용을 취소할 수 없습니다.

## 제 2 조 (환불의 요청)

① 사용자의 귀책사유 없이 특정한 사유(예: 서비스 제공 불가, 오류 등)로 초과 결제 또는 중복 결제 등의 문제가 발생하였을 경우, 사용자는 해당 이용요금 부분을 회사에게 환불 요청할 수 있습니다.

② 환불 요청은 회사의 고객센터(070-8095-9289)를 통해 이루어질 수 있습니다. 요청 후 회사에서 확인하는 절차가 완료된 이후 환불이 확정됩니다.

## 제 3 조 (환불 처리 절차)

① **환불 처리 기간**: 환불 요청이 승인된 후, 환불 금액은 **영업일 기준 7일 이내**에 처리됩니다. ~~다만, 신용카드, 계좌이체 등 결제 수단에 따라 환불 완료까지 추가 시간이 소요될 수 있습니다.~~ 결제 수단 별 환불 소요시간은 제 3 조의 2에 따릅니다

② **환불 방법**: 환불은 이용자가 결제 시 사용한 동일한 결제 수단으로 이루어지며, 환불 과정에서 수수료가 발생할 경우 이를 공제할 수 있습니다. 다만, 동일한 방법으로 환불이 불가능할 경우에는 현금 등 다른 수단으로 환불할 수 있습니다.

### **제 3 조의 2 (결제 수단 별 환불 소요시간)**

① 신용/체크카드

1. 회사에서의 환불 처리가 완료되고 카드사를 통해 결제 승인이 취소되면 환불이 완료됩니다
2. 결제 당일 이후 결제 취소 시 카드사를 통한 결제 승인 취소 확인은 4~5 영업일 가량 소요될 수 있으며, 이는 카드사마다 다를 수 있습니다.

② 간편결제

1. 회사에서의 환불 처리가 완료되고 PG사 처리 기준을 통해 결제에 사용한 계좌, 카드 또는 포인트로 입금됩니다.
2. 결제 당일 이후 결제 취소 시 PG사를 통한 결제 승인 취소 확인은 4~5 영업일 가량 소요될 수 있으며, 이는 업무처리기간에 따라 다를 수 있습니다.

③ 실시간 계좌이체

1. 회사에서의 환불 처리가 완료되고 PG사 처리 기준을 통해 결제에 사용한 계좌로 입금됩니다.
2. 결제 당일 이후 결제 취소 시 PG사를 통한 결제 승인 취소 확인은 4~5 영업일 가량 소요될 수 있으며, 이는 은행사마다 다를 수 있습니다.

~~② 이미 사용한 내역은 환불이 제한되며, 특정한 사유(예: 서비스 제공 불가, 오류 등)가 발생한 경우에 한해 회사의 정책에 따라 부분 환불이 진행될 수 있습니다~~. > 2조 1항으로 이동

## 제 4 조 (환불 불가 사유)

① 다음의 경우에는 환불이 불가합니다.

1. 이용자의 귀책사유(계정 정지, 규정 위반 등)로 서비스 이용이 중단된 경우

②서비스의 일부만 이용한 후 잔여 이용 기간에 대해 환불을 요청한 경우

③ 특별 약정에 따라 환불 불가 조건이 명시된 상품 또는 서비스인 경우

④ 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우

## 제 5 조 (~~불가피한 사정~~ 회사의 귀책사유에 따른 환불)

① 회사의 귀책사유(서비스 제공 불가, 오류 등)로 문제가 발생하였을 경우 전액 환불을 원칙으로 합니다. 이 경우 회사는 사용자에게 신속히 해당 사실을 고지하고 필요한 조치를 취합니다.

## 제 6 조 (회사의 중재)

① 본 취소/환불 정책의 적용과 관련하여 업주와 사용자간의 분쟁이 발생하는 경우 최종 결정권은 회사에 있습니다.

## 제 7 조 (기타)

① **약관의 변경**: 본 약관은 법령의 변경, 회사의 운영 정책 등에 따라 개정될 수 있으며, 개정된 약관은 사전에 공지됩니다.

② **관할 법원**: 본 약관에 의한 분쟁 발생 시, 관할 법원은 회사의 본사 소재지 관할 법원으로 합니다.

## 부칙

① 해당 규정은 2024년 11월 11일부터 적용됩니다.